# **Статистический анализ данных сервиса аренды самокатов**

## Описание проекта
Анализ проводится для популярного сервиса аренды самокатов.

Чтобы совершать поездки по городу, пользователи сервиса пользуются мобильным приложением. 

Сервисом можно пользоваться:
- без подписки
- с подпиской Ultra

Сравним расстояние и длительность поездок пользователей с подпиской и без подписки.

Рассчитаем помесячную выручку, полученную сервисом от каждого пользователя.

Проверим статистические гипотезы о поведении пользователей.

## Ход работы и выводы по проекту
1. Рассмотрели данные о пользователях, их поездках и подписках. Особое внимание обратили на:
    - различия в поведении пользователей с подпиской и без подписки;
    - длительность поездок;
    - расстояния, преодолеваемые за одну поездку;
    - полученную от каждого пользователя выручку.
2. В данных не обнаружили пропусков, выявили и удалили 31 дубликат в данных о пользователях.

3. В ходе исследовательского анализа данных обнаружили, что:
    - больше всего пользователей в Пятигорске, меньше всего - в Москве;
    - пользователей с подпиской примерно на 9 п.п. меньше, чем пользователей без подписки;
    - возраст пользователей близок к нормальному распределению с вершиной около 25 лет;
    - расстояние близко к нормальному распределению, но бимодально; это может быть связано с дополнительными факторами (например, с ненастной погодой или тем, что поездка - первая для пользователя);
    - в среднем пользователи проезжают за 1 поездку чуть больше 3000 метров;
    - длительность поездок близка к нормальному распределению;
    - в среднем поездка продолжается 17-18 минут;
    - поездки длительностью меньше 1 минуты явно указывают на какие-то ошибки в сборе данных.
4. На основе объединения имеющихся данных, при помощи визуализации обнаружили, что:
    - распределения расстояния поездок для пользователей с подпиской и без подписки выглядят похоже: это бимодальное распределение, стремящееся к нормальному;
    - пользователи без подписки показывают больший разброс в расстояниях (это может происходить за счет их большего количества, а также потому, что пользователи с подпиской, возможно, регулярно ездят одними и теми же маршрутами);
    - все замеченные ранее подозрительные значения duration относятся к пользователям без подписки, больше ничего общего у них обнаружить не удалось (эта аномалия похожа на попытку "обмануть систему" и не платить поминутно);
    - в среднем длительность поездок пользователей с подпиской больше примерно на 1 минуту.
5. Проверили статистические гипотезы и увидели, что:
    - средняя длительность одной поездки для пользователей с подпиской больше средней длительности одной поездки для пользователей без подписки (можно считать, что пользователи с подпиской тратят больше времени на поездки);
    - среднее расстояние одной поездки для пользователей с подпиской равно 3130 метров (можно считать, что среднее расстояние, которое проезжают пользователи с подпиской за одну поездку, не превышает 3130 метров, то есть самокаты изнашиваются оптимально);
    - средняя помесячная выручка для пользователей с подпиской больше средней помесячной выручки от пользователей без подписки (можно считать, что выручка от пользователей с подпиской по месяцам выше).
6. Заключили, что для сервиса выгоднее иметь больше пользователей с подпиской, так как они приносят больше выручки и при этом не приводят к критическому износу самокатов.
