# Исследовательский анализ данных о продаже недвижимости
## Описание проекта
Имеется архив объявлений о продаже квартир в Санкт-Петербурге и соседних населенных пунктах за несколько лет. 

Заказчик планирует построить автоматизированную систему определения цены недвижимости: она отследит аномалии и мошенническую деятельность.  

Для этого нужно провести исследовательский анализ данных и установить параметры, влияющие на цену объектов. 

## Описание данных
По каждой квартире на продажу доступны два вида данных. Первые вписаны пользователем, вторые — получены автоматически на основе картографических данных. Например, расстояние до центра, аэропорта и других объектов — эти данные автоматически получены из геосервисов. Количество парков и водоёмов также заполняется без участия пользователя.
## Ход работы и выводы по проекту
1. Ознакомились с данными и выполнили предобработку:
* заполнили пропуски, сохранив максимум данных
* преобразовали неподходящие для анализа типы данных
* избавились от неявных дубликатов
2. Дополнили исходные данные новыми столбцами, значения которых сформировали на основе имеющихся (пункт 3):
* цена за квадратный метр
* день недели публикации
* месяц публикации
* год публикации
* тип этажа (первый, последний, другой)
* расстояние до центра в километрах
3. Изучили различные параметры и обработали аномальные значения (пункт 4), применяя методы статистического анализа и визуализации.
4. Пришли к следующим **заключениям:**
  * Обычно продажа квартиры происходит спустя 95 дней после публикации объявления. Быстрыми можно считать продажи до 50 дней. Долгими можно считать продажи после 200 дней. Необычайно долгими можно считать продажи после 400 дней.
  * Существенно на общую стоимость влияют показатели площади (общая площадь, жилая площадь и площадь кухни): чем больше площади, тем выше цена.
  * Умеренно на общую стоимость влияют количество комнат (косвенно связано с площадью) и высота потолка (косвенно связана с совокупностью других показателей; в элитном жилье часто выше потолки): чем больше комнат и чем выше потолки, тем выше цена.
  * Слабо на общую стоимость влияет число парков рядом: чем больше парков, тем выше цена.
  * Слабо в среднем на общую стоимость влияет расстояние до центра: чем дальше от центра, тем выше цена. Для Санкт-Петербурга тенденция обратная.
  * Заметно на общую стоимость влияет тип этажа: квартиры на первом и на последнем этаже в среднем дешевле всех остальных.
  * Время размещения влияет на общую стоимость: до 2016 года цены на недвижимость снижались, а затем стали расти, плюс в летние месяцы общая стоимость оказывается ниже, чем в остальное время.
  * Самая высокая стоимость за квадратный метр в Санкт-Петербурге.
  * Самая низкая стоимость за квадратный метр в Выборге.
  * Средняя цена за квадратный метр в Санкт-Петербурге сильно зависит от расстояния до центра города: чем меньше это расстояние, тем выше цена.
