# Выбор локации для нефтяной скважины
## Описание проекта

Проект выполняется для добывающей компании «ГлавРосГосНефть». Цель – выбор места для бурения новой скважины из трех вариантов.

Чтобы локация была выбрана для бурения, оценка суммарной прибыли, которую она принесет компании, должна быть наибольшей. Для оценки прибыли с каждой из трех локаций отдельно обучим модель линейной регрессии (остальные — недостаточно предсказуемые) и получим ее предсказания. Отберем наиболее перспективные, по расчетам модели, скважины и определим прибыль, которую с них получила бы компания в действительности.

После этого применим технику *Bootstrap* с 1000 выборок, чтобы найти распределение прибыли. На основании полученной средней прибыли, 95%-й доверительного интервала и риска убытков определим регион для бурения новой скважины.

## Описание данных
Компания предоставила три файла с информацией о пробах нефти в трех регионах соответственно: в каждом 10 000 месторождений, где измерили качество нефти и объем запасов. Эти данные синтетические: детали контрактов и характеристики месторождений не разглашаются.

Файлы с данными:
* `geo_data_0.csv` (первый регион);
* `geo_data_1.csv` (второй регион);
* `geo_data_2.csv` (третий регион).

Все таблицы содержат однородные признаки (см. таблицу).

|название столбца|содержащиеся данные|
|:-|:-|
|`id`|уникальный идентификатор скважины|
|`f0`|признак точки|
|`f1`|признак точки|
|`f2`|признак точки|
|`product`|объем запасов в скважине (тыс. баррелей)|

## Ход работы и выводы по проекту
1. Загрузили и исследовали данные. Обнаружили:
* Все предоставленные компанией данные соответствуют описанию, наименовая столбцов идентичны, типы данных адекватны, пропусков нет, полных дубликатов тоже нет (повторения `id` сочтены случайными). 
* Нормальными можно назвать только некоторые распределения. В данных не очень много выбросов, аномальные значения не выявлены. 
* Предобработка не потребовалась.
* Значения признаков распределены по-разному в разных районах. Поэтому потребовалось обучить свою модель для каждого района, итого 3 модели.
* Сильных взаимосвязей между входными признаками нет ни в одном из трех регионов.
* Целевой признак имеет следующие взаимосвязи с входными:

  * в первом регионе:
    * умеренную – с `f2`;
    * очень слабую – с остальными входными признаками;
  * во втором регионе:
    * очень сильную  – с `f2`;
    * очень слабую – с `f0`;
    * практически отсутствующую – с `f1`;
  * в третьем регионе:
    * умеренную – с `f2`;
    * практически отсутствующую – с остальными входными признаками.
  
2. Обучили три модели линейной регрессии:
* Все три показали стабильные результаты на тестовой и валидационной выборках, значит, не произошло утечки данных и переобучения или недообучения. 
* Их остатки нормально распределены со средним, близким к нулю. Среднее предсказанных значений очень близко к среднему реальных запасов.
* Достаточно точно удалось предсказывать запасы скважин только во втором регионе. Прогнозы для первого и третьего очень неточны.  

3. Расчитали, какой средний запас должны иметь скважины, чтобы разработка региона не оказалась убыточной. Он оказался больше среднего объема запасов в каждом из регионов. Значит, необходимо тщательно выбрать наиболее богатые месторождения для разработки.

4. Оценили вероятность убытков и среднюю прибыль в каждом из регионов. Только во втором регионе вероятность убытка можно оценить меньше чем 2.5%. 
## Рекомендации
Второй регион является лучшей локацией для разработки скважин. Его привлекательность связана с высокой предсказуемостью запасов по сравнению с двумя другими регионами, более богатыми на первый взгляд. 

Возможно, при разведке первого и третьего регионов следует найти новые признаки или пересмотреть формат представления уже имеющихся данных, чтобы повысить точность прогнозов и снизить риски. Это поможет существенно увеличить потенциальную прибыль.
